大家好 再次请来 Thomas John
Thomas 是一名量化投资组合经理
他今天将介绍 AI 金融
Thomas 根据你的经验
AI 如今是如何应用到量化金融行业的？
说实话 应用并不广泛
只有最大型的公司
会直接采用 AI
当然 也有一些公司间接用到了 AI
例如公司使用的数据流
可能是由供应商
通过某些机器学习技巧构建的
这对希望使用 AI 的
有抱负定量分析师来说是好消息
有很多未知领域值得他们探索和贡献
另一个好处是
金融公司比以前
更热衷于
投资机器学习
无论他们之前
对 AI 的用途是否保持怀疑态度
很多公司都努力将
机器学习集成到企业的各个部分
Blackrock 等大型买方公司
和摩根大通及高盛等
卖方公司
都在招聘具有机器学习技能的人才
涉及的工作职责包括
流动性分析和算法执行
所以 AI 量化金融
不仅仅只限于
系统化投资部门
它是一个完全独立于
传统投资管理的领域
由很多金融科技公司组成
他们会投资于 AI
并希望打破传统公司的统治局面
不过 对这个问题的另一种看法是
这个问题过几年可能就不
重要了
AI 将成为每个行业
必不可少的组成部分 包括量化金融
AI 不再是热门话题
有意思
Thomas 如果要成为一名成功的量化分析师
除了掌握 AI 和机器学习之外
还需要掌握什么知识？
定量分析师有很多要求
但是需要注意的重要一点是
必须对金融本身有所了解
当然 金融是一个很宽泛的领域
就像海洋一样宽广
并非必须掌握很多技能
但是你要有驰骋金融行业的激情
才能找到一份工作
在工作中会积累
越来越多的领域知识
例如 如果你要应聘衍生品岗位
则需要对期权很了解
知道期权的原理
期权对什么敏感
如果应聘的是债券岗位
则需要知道基本的债券数学知识和术语
例如久期 凸性 利差
这并不难 你可以阅读一些书籍
John Hull 的
《期权、期货和其他衍生品》是一本经典图书
还有一些其他图书
一定要了解这些信息
并解决图书中提到的问题
甚至有些图书还会讨论
在量化分析师面试中会遇到的问题
你可以利用这些问题
了解下面试应该准备哪些
谢谢
Thomas 复杂的黑盒模型
与简单可解释的线性模型
哪个好？
AI 或机器学习
在科技领域的典型应用
与在投资领域的应用
之间的主要区别是
资产预测的信噪比低了很多
数据很不稳定
相对来说 可用的样本量很小
此外 当你对预测采取行动时
反过来会影响到价格
并改变了预测的动态条件
至少会在一定程度上有影响
取决于交易规模
造成预测不稳定性的
另一个原因是
对于大规模资产管理
养老金等资产会造成影响
所以大部分投资者
都喜欢使用可解释的模型
这样的话 如果因为使用某个模型
而导致任何表现不佳的业绩
投资者能够自己知道原因
并能够解释给客户听
你可能会在新闻中见到
有些公司拥有
业绩更好的黑盒模型
但是他们更愿意使用
易于解释的简单模型
也有一些例外情况
有些投资者愿意冒着黑盒模型的风险
从而能够获得新的或不同的预测
所以 他们会投资于
纯粹的 AI 策略
这些策略的业绩很出色
或者投资于夏普比率很高的高频算法
其他领域也存在这种争论
并且很大程度上取决于具体应用
很多人认为
可解释性并不重要
业绩才重要
这种争论已经存在了很长时间
并且争论的论点很成熟了
甚至在 2001 年 Brian 与 Zaha
关于两种文化的辩论中
就出现了统计学建模
有些人认为在某些领域
例如在社交媒体平台上投放广告
人们或许不需要知道
甚至不想知道
模型的内部工作原理
只要效果不错就行了
其他人则提出了不同的观点
例如在医学领域或其他领域
或因果关系很重要的领域
他们认为可解释性很重要
即使是某一个领域
这种争论也要取决于特定的应用
太棒了 非常感谢你
分享这些观点